夫人
哪兒都藏不住 哪兒都藏不住
是的 藏不住
去
幫我把它張貼起來
越顯眼的地方越好
走
我都想起來了
這是夫人讓我藏起來的
要給世子
當時發生了什麼
這封信
原本是一幅畫
夫人
定國公有信給你
哥哥又跟我玩這種射覆的把戲
拿筆
蘸點茶水來
吾妹安心
陛下傳我進京不會為難
福亭颶風之災源於海堤
貪墨事涉諸多重臣
待我進京面奏陛下
夫人
你怎麼吐血了
棲霞
幫我把畫陰乾藏起來
誰都不要給
誰也不能說
只能告訴世子
是 夫人
快去
藏哪兒好呢
夫人
我藏哪裡好呢
哪兒也藏不住
棲霞
把它張貼起來
越顯眼的地方越好
放心夫人
我會把它交給世子的
快去
好
爹
你怎麼能做出這種事來
她可是我娘啊
她根本就不是你娘
和舒窈
我們一家三口才是真正的團圓
如今
我虧欠你母親已經許多年了
我不想讓她再受委屈
事態已然明朗
我們握著這份名單
就是握住了慶王的命門
他動了國之根本
鐵證如山
陛下是明君
陛下的身體每況日下
是否會重蹈定國公的覆轍
況且法難責眾
結果仍未可知
我爹的名字為何會出現在這裡
五伯早已是慶王的黨羽
難道說是他想拉我爹下水
你們怎麼回來了
也不提前說一聲
等等
高升
把我新得的雨後龍井拿來泡上
好
你們先下去吧
不必伺候了
我正好有事要跟你們說呢
高升
七爺
爹
你看的這幾家宅子
可都不便宜啊
這些宅子
是爹特意為你置辦傍身用的
前陣子拿了些閒錢
投了京城新開的雲扉銀樓
利潤好得很哪
用銀樓的利頭付房子的分期
正好
京城做銀樓玉器的老闆
我皆識得
怎沒聽過這個雲扉銀樓
爹
您為人耿直 耳根子又軟
切莫亂投錢
別因為一點小利吊著
反而賠空了家當
你爹我好歹戶部出身
帳面我都看過了
這銀樓啊工藝的確好
客源人脈也旺
沐閣老牽的線
我和五哥都投了些
賠不了
公爺
都打聽清楚了
銀樓幕後當家的
是景國公張家
京城中
還有哪些官員親貴投了錢
銀樓的夥計嘴都很嚴
問了鄰里
京城走訪的
大多都是六部九卿的官僚
這張家有錢有閒
裝個院子都要花幾萬兩
有他兜底
那麼多同僚爭相參投
那不更穩妥了
您在戶部
該知道如今朝廷是什麼狀況
一年賦稅入庫白銀三百萬兩
支出卻足有六百萬兩
朝廷赤字當頭
百姓艱難求生
他張家為何能輕鬆拿出幾萬兩
景國公俸祿幾何
憑何置產 憑何兜底
興許
他在外面還有別的買賣
錢生錢罷了
這公家和自家的錢
可不能混為一談啊
爹
張家是皇后的母家
他的錢來自遼東馬市
慶王與太子如今針鋒相對
那利頭是為拉攏朝臣的
這 這怎麼能混為一談呢
生意是生意
朝局是朝局
景國公向來不問政事啊
您覺得不可混為一談
那我問您
這投錢契書是不是簽了字
落了名
慶王眼下千真萬確要奪嫡了
這簽字契書
便是把您和他綁在一塊
日後他如何作為
您要麼支持
要麼只能裝作不知了
我不是要結黨
五伯早就是他的黨羽了
這才拉您下水
更是想藉著翁婿的關係
拉硯堂下水
逼他聽命
摻和奪嫡 結黨謀私
會把整個家族的命都搭上
不行
這生意我得退了
爹
還是我去退吧
我這就去銀樓
壽姑
硯堂
這可如何是好啊
要不我休沐
或者辭官
岳父
哪怕辭官
難道您就不是壽姑父親
就不是我岳丈了嗎
我允諾過要護壽姑家人平安
他們的目標是我
我來解決
召集暗衛
公爺
慶王他們正在調查兄弟們呢
萬一他們來個甕中捉鱉
真要在京城排兵布陣
誰是甕 誰是鱉
也不由他說了算
暗衛
王公子
來 裡面請 裡面請
裡邊請 裡邊請 來來來
英國公夫人
我們夫人有大生意
要與你當家的談
勞動魏夫人來一趟
我素來沒耐性 脾氣差
她得來得快一些
否則這英國公夫人在這兒砸場子
你們銀樓的生意恐怕很難做
我這就去通知我們當家的
夫人您請便
國公夫人
我們當家的有請
我出我父親的本錢
加利錢的十倍之數
苗家商鋪的客源
昭聞書鋪的匠人都可以談
換出我父親的契書
就此毀契銷約
這筆買賣
說是天上掉錢也不為過吧
國公夫人
咱這銀樓的規矩
契書一簽
無論生死盈虧
可都是毀不了約的呀
原來這家銀樓的規矩
比國法律例還要大
知道的是投錢
不知道的還以為是賣身呢
魏夫人向來重利
如今突然轉性
看來這家銀樓見不得光的利
遠超過我所能給的
你還有臉說這話呢
你們竇家女
到底給了我什麼利啊
把我們魏家抽骨吸髓
害得家破人亡
讓你父親和伯父投錢
那是給你臉
你倒有恃無恐
還想替父親和伯父毀契
砸啊 隨便砸
我就不信
這盛天府跟你姓
魏廷珍
先禮後兵
今日我面子給你了
到了來日
可就不好撿了
來日
來日天位易主
別說面子
你和你夫君
連條活路都不會有
都說一日沾賭終身難戒
你說這是什麼緣故
一個人啊
一旦經歷過一變十 十變百
一夜暴富的滋味
那種刺激
哪怕是抽筋斷指都忘不了
慶王殿下的賭桌便是如此
借一錢還千兩
押得越多
贏得更多
我早已戒賭
殿下美意
我恐難承受
好啊
那殿下府上今日失竊
人贓俱獲
這又可怎麼辦
慶王舉薦你
為鎮撫使的任命書已下
宋墨還會救你嗎
你不願意上桌
願上桌的
有的是
對了
別忘了你的那個趙小姐
竇世樞讓鄒二遞了帖子
邀公爺明夜子時
在銀樓雅間一會
商討契書之事
弟兄們也已經準備好了
竇世樞無情無義
自私至極
除非公爺投誠
否則絕不會交出契書
我看這鴻門宴
公爺還是別去了
待我們先查出這銀樓的貓膩來
不
比武時慶王與我皆已亮明態度
他不會給我時間拖延
你沒發現嗎
盧院判近日來得越來越少了
盧院判除了看顧公爺
便只伺候陛下
難不成陛下病情又加重了
箭在弦上
倘若我不能成為慶王的手中刃
那便是他不得不拔的肉中刺
夫人
夫人是拿回契書了嗎
或許是比契書更好的東西
我們的軟肋亦是他們的破綻
星熄雲蔽
君子勿勞
夜半子時
收攤了 收攤了
趕緊的
沒想到有生之年
能讓竇閣老久候親迎
我以為你不會來了
沒想到你們真的看重我七弟
只可惜我們看重的方式不同
官爺慢著
小店是做生意的
這金銀玉器碰壞了不好
還請公爺將兵刃留下
陛下特旨
縱是御前也不用卸下佩刀
若公爺拿我當敵人
你我原也不必在此見面
事關家族機要
我說了只見你一人
喝喝茶而已
去樓外候著
是
你避著本王不見
本王便只得出此下策了
你可別怪竇閣老
這是竇閣老自己選的路
有何可怪
本王真的有雪靈芝
解了毒
你便可以與妻兒白首偕老
往後文有竇家
武有英國公
海晏河清
有何不好
解得了毒
就解不了仇
歷朝歷代
明君上位前
都少不了犧牲
這都是路徑
並非目的
若是為了你母親之事
明日 明日本王就可以
將宋翰的頭顱送給你
以表誠意
當日你舅舅有礙本王大計
本王與母后是想除掉他不假
可定國公武藝蓋世
若他與父皇之間
真的毫無嫌隙
又怎會落得如此下場
他是死於錯付的君臣之義
九泉之下他會恨的
難道會是汪格
本王或是母后嗎
十二道金牌召回岳飛的
是趙構
不是秦檜
是
岳飛像前
趙構該跪 該斥
可秦檜也不會因此站得起來
宋墨
殿下已經給足你臉面了
你若再不識抬舉
今晚你會以刺殺慶王之名
死在這兒
壽姑會成為寡婦
你的仇能報了嗎
殿下很會拿捏人心嘛
只是
聰明之人
更容易死在自己的局裡
我早說過
你帶的兵不行
大膽宋墨
你敢謀殺皇子
該當何罪
若報仇只是要命
我今夜就能如願
你可別忘了
你是來取契書的
是你們忘了
我可沒忘
放心
樓下暗室的契書
一張也不會燒著
我量過了
大堂長十六步 寬十二步
置屋三間
基柱有六根
我核對過了
一樓內外之差足有一丈
此處必有密室
你和慶王對峙時
我便帶人去炸開外牆
取出契書
殿下
公爺
所有契書都在此了
做得很好
宋墨喪心病狂
當街引爆火藥
危及百姓
就地誅殺
我把這些
還有定國公的書信
一併上交聖上
你說結黨之罪
聖上會如何處置
蔣梅蓀擁兵東南
你宋墨又想血洗京城
今夜百姓皆是見證
你們蔣氏一門
談何忠良
蔣氏二字你不配提
公爺
宋墨行刺本王
斬他者
首功
住手
讓開讓開
都別動
硯堂
你怎麼來了
請慶王殿下 英國公 竇閣老
隨老奴進宮面聖
狗奴才你瞎了
宋墨縱火行凶 行刺本王
其罪當誅
毒婦算計本王
更是該死
硯堂 硯堂
本王總算知道
你的命門所在了
老奴唯奉聖命
殿下切莫怪罪啊
都說孕婦見血不吉利
你不該來的
我們不是說好了嗎
無論發生任何事情
我們都要共同面對
我陪你一起進宮
父皇明鑑
宋墨故意設局放火
兒臣若不拔劍自保
恐怕已經見不到父皇了
你這像是一個皇子該說的話嗎
陛下
慶王殿下結黨營私
大肆貪墨
在京以銀樓之名
拉攏重臣
腐化官場 魚肉百姓
結黨名冊與契書俱在
請陛下明斷
你說的這些重臣
該不會是前些日子
彈劾太子的那批人吧
你挑唆本王與皇兄鬩牆爭鬥
好報你的仇是不是
話可以假
簽押手印做不了假
帳冊上上百萬的銀兩去向
每一條都有據可查
臣奏請徹查涉事各府
陛下
英國公
此事牽連甚廣
陛下此刻心力交瘁
陛下
豫安王 冀懷王 景國公求見
幾位王爺都在裡頭
奉天門外六部九卿的幾位大人
也都要彈劾宋墨
他自尋死路
你也非陪他一起死嗎
密室被炸
是你的手筆吧
私製炸藥是什麼罪
死罪
只是五伯掌管兵權
姪女私造火藥
定是離不開五伯的縱容
你
屆時皇后和慶王
會不會犧牲您
陪我和宋墨一塊死呢
你
你也太陰險了吧
不惜拉著竇家墊背嗎
我是在救竇家
慶王動了國之根本
鐵證如山
陛下是明君
事情已經驚動了這麼多人
陛下更該要下決斷了
竇夫人理家或為好手
可朝堂的事還是想簡單了
閣老勞神
先歇著吧
遵命 殿下
你將來也會成為母親的
該知道父母之心
宋墨再有理
也只是個外臣
佑霆犯下再大的錯
終究是陛下的親骨肉
陛下不僅是慶王一個人的父親
更是天下人的君父
是君父
才更要著眼大局
倘若皇親重臣個個貪墨弄權
把他們都斬了
朝廷還能運作嗎
百姓還能信這個朝廷嗎
法難責眾
何況至親
豫安王是陛下的皇叔
冀懷王是陛下的親弟弟
契書不一定是罪證
但一定是壓死你們的
連亙巨石
宋墨剛提督五城兵馬司
卻火炸銀樓 行強盜之事
你統領金吾衛
卻當街毆打親王
你如此地囂張跋扈
辱沒皇恩
不嚴懲不足以平民憤
我朝律例
宗親不得干政
瀆職縱火之罪
臣敢做敢認
可契書上若有殿下的名字
您認還是不認
陛下
太祖皇帝留的祖訓
家齊則國治
皇家為萬家典範
以孝治天下
最忌父子猜疑 兄弟鬩牆
身為臣子
挑撥天家和睦
人人得而誅之
當年還是臣握著陛下的手
一字一句謄抄的
陛下
忘了嗎
宋墨栽贓構陷
不過是為了洗脫他自家罪責
陛下聖明
定能明察這小人之心
此契書
染了血汙
看不清了
你跪到現在
也算是盡了夫妻情分
該為自己想想了
跟宋墨斷了 回竇家去
你五伯能保你們竇家平安無虞
本宮這兒的位置
也給你留著
做被罪臣牽連的妻子
還是喧赫門第的貴女
不難選吧
我選擇誰
不取決於我是誰的妻子
是誰的女兒
而是看著我自己是誰
君子之行 行其道也
我會在這裡等著宋墨走出來
君道臣道
本就各行其道
宋墨今天要清清白白
從這兒走出來
只有一條路
就是認了今晚之行
是受岳丈教唆
把罪名都扣到竇世英頭上
此契書
朕只看清楚
竇世英一個人的名字
你是為他去的雲扉樓吧
定是他糊塗
才使你與佑霆橫生間隙
雲扉樓是臣一人闖一人燒
岳丈毫不知情
陛下要治
就治臣一人
與旁人毫無干係
宋墨
陛下
陛下是愛惜國公爺才幹
公爺切莫逞強頂罪
把前途白白搭進去
陛下
宋墨今夜之行
罪不容誅
樁樁都是死罪
陛下怎能再寬容此人
這都不殺
難道，要等到他來殺光我們皇家嗎
放肆
是讓印綬監清洗復原
還是把它燒了
先存著
留中不發
是
你很好
你母后教得更好
若非今夜之事
朕都不知道
朕的叔叔 朕的弟弟
如此愛重你
父皇
成大事者
當懂權衡取捨
一時意氣
只會盡失全局
竇世英教唆朝臣
構陷皇子
致使京城禍亂
來人
陛下
權衡利弊
棄車保帥我做不來
陛下要抓
臣認罪便是
舅舅若還在世的話
他絕不會允許我
為一己私利
犧牲重要之人
荒謬
膽敢搬出罪臣來壓陛下
你眼裡還有君威嗎
蔣梅蓀沒造完的反
你要替他行之嗎
你說什麼
殿前拔刀
你想弑君嗎
我殺了你
宋墨 你瘋了
清醒
本就比瘋魔痛苦百倍
為親緣而捨公理
你也不是一次兩次了
我為何還要忍著
我為何還要對你抱有期望
陛下
你
一直
恨朕
陛下 陛下
陛下 陛下 陛下
快去叫盧院判 陛下
陛下
聖上口諭
宋墨瀆職懈怠
致使常樂街有失
念其昔日功勛
免去死罪
罷其一切職務
即刻押送詔獄
聽候發落
可惜了 英國公夫人
硯堂
岳父已經沒事了
我不要緊
別擔心
硯堂
壽姑
太醫
快傳太醫
硯堂
我要去救硯堂
你救不了他
文曲星明亮耀眼
天沖星愈加暗淡
行將隕落
宋墨命不久矣
紀大人
你先把馬車停下來
救救夫人吧
停不下來
此刻英國公府的人
必定虎視眈眈
我們得先把竇昭
護送到安全的地方
聖躬違和 久病難癒
老奴只能懇求佛祖福澤庇佑
乾爹來回地奔波
的確是太辛苦了
陛下的旨意
暫且由孩兒先接管大內
提督兵馬司事宜
乾爹只管侍好陛下便是
聖上病著
怎會下旨
往往陛下有礙
都是娘娘體會聖心
娘娘說了
這時陛下
一刻都離不開乾爹您
乾爹請
宋墨身為重臣
公然縱火禍亂皇城
若不當眾問斬
難平眾怒
紀見明
你在這兒做什麼
放肆
殿下尊我為老師
你也配叫我的名字
竇昭於私是我嫂嫂
於公乃是英國公夫人
我來接她回去
理所應當
反倒是你這外男
趁其不備
將人擄走
你是何居心別以為我不知道
挾持竇昭控制宋墨勢力
趁其不備的人
是你吧
壞了慶王大計你別想好過
殿下若知你救了他的眼中釘
一樣殺你
殿下幾時授意你動國公夫人
宋墨的罪名還沒定死
你就上趕著發難
殿下會不知道你的私心
私心不私心
試了才知道
搜
這個怨憎會
會讓你痛不欲生
國公慢慢享受這毒發的滋味吧
硯堂
夫人
夫人，你別嚇我啊 夫人